# 反射

标签（空格分隔）： 反射

---
## 反射机制
可以**运行时**加载、探知、使用编译期间完全未知的类。

    Class c = Class.forName("com.xuexi.Student");
在堆内存中就会产生一个Class类型的对象，**每个类只有一个Class对象**，它包含了这个类的结构信息，可以通过这个Class对象看到类的结构甚至操作类，这个对象就像是一面镜子，通过它去看这个类，所以称为reflection。
基本类型也会有Class对象，而相同元素类型和相同维数的数组也是一个Class对象。这是源码中的注释：
> * Instances of the class {@code Class} represent classes and interfaces in a running Java application.  An enum is a kind of class and an annotation is a kind of interface.  Every array also belongs to a class that is reflected as a {@code Class} object that is shared by all arrays with the same element type and number of dimensions.  The primitive Java types ({@code boolean}, {@code byte}, {@code char}, {@code short}, {@code int}, {@code long}, {@code float}, and {@code double}), and the keyword {@code void} are also represented as {@code Class} objects.

## 获取Class对象的方法
### 1.类.class
``` java
Class strClass = String.class;
```

### 2.对象.class
``` java
String str = new String();
Class strClass = str.getClass();
```    
### 3.Class静态方法forName（path）
``` java
Class strClass = Class.forName(...)；
```    
## 通过反射的API操作相关内容
可以获取到类的名字、属性、方法和构造器等。
``` java
public String getName();
public String getSimpleName();
public Field getField(String);
public Field[] getFields();
public Field getDeclaredField(String);
public Method getMethod(String,Class<?>);
public Method[] getMethods();
public DeclaredMethod(String,Class<?>);
public Constructor<T> getConstructor(Class<?> )
...
// 注：Class<?>位置的参数是指方法或者构造器的参数，因为存在重载。可以传递null，就代表要获得那个空参数构造器或者方法。
```    
大概从名字上也能看出来是什么效果，就不一一解释了，没有带Declared的只会得到public的方法或者域。随时查阅文档即可。
下面是一些具体的例子：
``` java
String path = "xjtu.Stu";
try{
    Class<Stu> class1 = (Class<Stu>) Class.forName(path);
    
    //利用反射构造对象
    Stu Jenny = class1.newInstance();//调用了Stu的无参构造器
    Constructor<Stu> constructor = class1.getDeclaredConstuctor(int.class, int.class, String.class);
    Stu Danny = constructor.newInstance(100,100,"Danny");
    
    //利用反射调用方法
    Stu LiMing = class1.newInstance();
    Method method = class1.getDeclaredMethod("setName",String.class);//获得参数是String的setName方法
    method.invoke(LiMing,"LiXiaoMing");//这里就调用了上面那个LiMing对象的setName方法，并且传入了参数LiXiaoMing
    
    //利用反射操作属性
    Field name = class1.getDeclaredField("name");
    f.setAccessible(true);//设置这个属性不需要可以直接访问，否则下面对private属性的set会报错
    name.set(Jenny,"Jenny");//Jenny对象的name属性设置成“Jenny”
} catch (Exception e){
    e.printStackTrace();
}
```
## 反射机制性能问题
反射带来自由灵活的编码，但是性能低。
setAccessible方法是启用或禁用安全检查的开关，如果true之后，就会禁用安全检查，性能会提高。
## 反射操作泛型
泛型是给编译器Javac来使用的，确保数据的安全性，并且免去强制类型转换的麻烦，编译加载类时候，虚拟机会擦除泛型。而反射操作的对象是加载好的类，它是看不到泛型的。为了解决这个问题，Java新增了ParameterizedType等几种类型来代表不能在Class中读取但是又和原始的泛型齐名的类型。
## 反射操作注解
getAnnotation方法。
参考文章：[为什么要用反射？][1]


  [1]: https://www.cnblogs.com/yrstudy/p/6500982.html