# [转]学习整理像素、分辨率、屏幕尺寸等基础概念

标签（空格分隔）：px dpi dp 
## 1、像素（px）：

 - 含义：通常所说的像素，就是CCD/CMOS上光电感应元件的数量，一个感光元件经过感光，光电信号转换，A/D转换等步骤以后，在输出的照片上就形成一个点，我们如果把影像放大数倍，会发现这些连续色调其实是由许多色彩相近的小方点所组成，这些小方点就是构成影像的最小单位“像素”（Pixel）。简而言之，像素就是手机屏幕的最小构成单元。
 - 单位：px（pixel），1px = 1像素点 一般情况下UI设计师的设计图会以px作为统一的计量单位。

## 2、分辨率：

 - 含义：手机在横向、纵向上的像素点数总和 一般描述成 宽*高 ，即横向像素点个数 * 纵向像素点个数（如1080 x 1920）。
 
 - 单位：px（pixel），1px = 1像素点

## 3、屏幕尺寸（in）：

- 含义：手机对角线的物理尺寸
 
- 单位 英寸（inch），一英寸大约2.54cm 常见的尺寸有4.7寸、5寸、5.5寸、6寸

## 4、屏幕像素密度（dpi）：

 - 含义：每英寸的像素点数。 例如每英寸内有160个像素点，则其像素密度为160dpi。
 
 - 单位：dpi（dots per inch）
 
 - 计算公式： 像素密度 = 像素 / 尺寸 （dpi = px / in）

**标准屏幕像素密度（mdpi）： 每英寸长度上还有160个像素点（160dpi），即称为标准屏幕像素密度（mdpi）。**

### 屏幕尺寸、分辨率、像素密度三者关系：

一部手机的分辨率是宽x高，屏幕大小是以寸为单位，那么三者的关系可以用勾股定理计算。
假设一部手机的分辨率是1080x1920（px），屏幕大小是5寸，那么勾股定理算得对角线上为2203px
再用2203/5寸可以得到像素密度为440dpi。


## 5、密度无关像素（dp）：

- 含义：density-independent pixel，叫dp或dip，与终端上的实际物理像素点无关
 
- 单位：dp，可以保证在不同屏幕像素密度的设备上显示相同的效果，是安卓特有的长度单位。
 
- 场景例子：假如同样都是画一条长度是屏幕一半的线，如果使用px作为计量单位，那么在480x800分辨率手机上设置应为240px；在320x480的手机上应设置为160px，二者设置就不同了；如果使用dp为单位，在这两种分辨率下，160dp都显示为屏幕一半的长度。
   
   **dp与px的转换：1dp = （dpi / 160 ） * 1px;**

## 6、独立比例像素（sp）：

- 含义：scale-independent pixel，叫sp或sip
 
- 单位：sp，字体大小专用单位 Android开发时用此单位设置文字大小，可根据字体大小首选项进行缩放；
 
- 推荐使用12sp、14sp、18sp、22sp作为字体大小，不推荐使用奇数和小数，容易造成精度丢失，12sp以下字体太小。

## 7、sp 与 dp 的区别：

 - dp只跟屏幕的像素密度有关；
 
 - sp和dp很类似但唯一的区别是，Android系统允许用户自定义文字尺寸大小（小、正常、大、超大等等），当文字尺寸是“正常”时1sp=1dp=0.00625英寸，而当文字尺寸是“大”或“超大”时，1sp>1dp=0.00625英寸。类似我们在windows里调整字体尺寸以后的效果——窗口大小不变，只有文字大小改变。
 - 
---


转载自 > https://mp.weixin.qq.com/s/v_aauFjx-f91WrpCAaNMVQ